Greetings to all fellow practitioners in Vietnam. Dear fellow practitioners,
Kính chào quý Đạo Hữu Kính thưa có quỹ
when we Buddhists practice, we often
đạo hữu khi phật tử chúng ta tu tập thì
hear about the concept of compassion and loving-kindness, specifically about the well-being of all beings.
có nghe thấy việc là hai nói tới đó là
In Buddhism, we want to express the
có trong đạo Phật thì muốn nói lên cái
idea of ​​extending compassion to countless beings. The
việc là mình rải tâm từ bi đến vô lượng
Buddha
chúng sinh để tâm từ bi mà Đức Phật dạy
taught this in the sutra: "
trong bài kinh thì dạy thế này bài kinh
May all beings, both two-legged and
giải tâm từ đó là mong cho loài hai chân
four-legged,
loài 4 chân loài không chân mong cho
legless and short, may all beings, both those born and those
loài ngắn loài dài mong cho tất cả chúng
yet to be born, experience
chúng sinh chưa được sinh ra đều được
happiness."
hưởng hạnh phúc
After hearing this profound meaning in the
sau khi nghe đến cái câu tắc ý trong bài
sutra on compassion,
kinh giải tâm từ mà Đức Phật dạy cho đệ
a Buddhist practitioner also wishes to extend compassion to all beings
một phật tử cũng rất muốn giải tâm từ
during this pandemic. (
đến cho chúng sinh trong nạn dịch cô
Writer's name is 19, and the question is being read aloud for
viết 19 này thì yến sim đọc câu hỏi mà
all Buddhist practitioners to listen to.) "Hello, teacher. I have
các quý phật tử cùng Lắng Nghe Con chào
heard the
cô Con thưa cô con đã từng nghe được bài
sutra on compassion taught by the Buddha to the
kinh giải tâm từ của Đức Phật dạy các tỳ
monks when they practiced in the forest. I would like to ask, in
kheo khi tu ở trong rừng cô cho con hỏi
this pandemic situation, what can I
bây giờ nặn dịch như thế này con có thể
do?"  Buddha, please extend my loving-kindness to
bạch Phật Xin giải tâm từ của con đến
all beings, including the Coronavirus, with this
các chúng sinh virus Corona với bài Bạch
long prayer of loving-kindness: "
dài tâm từ của tôi đến các chúng virus
Please do not harm me, please do not
Corona xin đừng làm hại tôi xin đừng làm
harm my family, please do not harm the people
hại gia đình tôi xin đừng làm hại người
in my country." I respectfully
ở đất nước tôi có được không ạ Con xin
ask the teacher, "When I pray like this, will it have any effect? ​​Please guide me." Regarding the
con biết với ạ về Kính thưa quý Đạo Hữu
story mentioned by the monk, it is about the
nhật ký chuyện mà bạn ý nhắc tới đó là
monks who, while in the forest, encountered
các vị tỳ kheo khi tôi ở trong rừng thì
evil spirits and demons that were harming them, preventing them from
có các cây Thụy quỷ thần họ làm lão hại
practicing. The monks then
tỳ-kheo không phải tu tập được thì cấp
left the forest
bị thì kheo liền bỏ khu rừng ấy để đi
and went to another place, saying to the Buddha, "
đến nơi khác và đến Bạch Đức thế-tôn
We are practicing in
rằng chúng con tu ở trong cơn môi dừng
that place and are constantly being
đó và luôn luôn bị những cái loài quỷ
harassed by these evil spirits, preventing
quỷ thần nó đến nó quấy rối làm cho
us from practicing." The Buddha then instructed them, "Extend your loving-kindness to
chúng con không thể tu tập được thấy Đức
all those beings." The
đến cho tất cả các chúng sinh đó và các
monks obeyed the Buddha's words,
thầy tỳ kheo Đỗ vâng lời đức phật quay
returned to the forest, and continued their long prayer of
trở lại môi rừng và các thầy tu tập dài
loving-kindness to all the
tâm tử vi đến cho tất cả các cái chúng
evil spirits there.  And the monkey there benefited from the
quỷ ở đó và chú khỉ ở đó được cái lợi
demon there. It protected the monks so they could
con quỷ ở đó Đã hộ trì cho Chư tăng để
practice.
chứa tăng tu tập được cái việc hộ trì
We hear about this protection
thì chúng ta cũng có nghe rất nhiều
in many of the Buddha's teachings,
trong các bài kinh của đức Phật dạy ví
for example, the sutra where the demon lulls the child to sleep: "
dụ như là bài kinh mà con quỷ nó ru con
Stop crying, child, don't cry anymore. Leave the monk alone to
đó là hãy nín đi con đừng khóc nữa Con
practice. Leave the monk alone to
hãy để yên cho vị tỷ-kheo tu tập cái Hãy
practice the Dharma verses because
để yên cho vị tỷ-kheo tục pháp cú vì
listening to the Dharma verses benefits both mother and child,
nghe lời tục pháp Phú mà lợi ích cho mẹ
and benefits all sentient beings." The
con ta và lợi ích cho chúng sinh đấy Cái
content of the sutra is like that, and there are
nội dung của bài như thế và có những bài
sutras that talk about the gods and spirits being vigilant,
kinh nói về Chư thiên quỷ thần cảnh giác
meaning that when monks are lazy in their practice, the demons
tức là khi mà hoặc các vị tỳ-kheo tu tập
and gods will
cũng như các vị chư thiên có vị hơi sẽ
help them to slaughter pigs so that the
trợ giúp cho các thầy thịt heo để các
monks can be diligent. This is the
thầy tỳ kheo tinh tấn đây thì đó là sự
protection of the gods and spirits for
hộ trì của chư thiên kỳ thần đối với
those practicing in the mountains and forests.
người tu tập nơi rừng núi rất là nhiều
Ahem, when you hear such a sutra,
e hèm bạn nghe thấy bài kinh như vậy thì
you also want to extend compassion to the
bạn cũng muốn giải tâm từ đến cho các
sentient beings, to repay
chúng sinh gọi là của Corolla này để trả
them, so that they do not harm
các chúng sinh của nó này không làm hạ
us.  Having read in the sutra on
thì chúng ta đã đọc trong bài kinh vali
natural disasters and epidemics, we
thiên tai dịch họa thì chúng ta cũng
know that when a country,
biết rằng là khi mở một đất nước hoặc là
a region, or even the world
một vùng nào đó hoặc là mụn thế giới này
suffers a calamity, it is because good deeds
có bị cái nạn gì là do các thiện Pháp bị
decrease and evil deeds increase. What does it
giảm và ác pháp nó tăng lên thì thế nào
mean for good deeds to decrease and evil deeds to increase?
gọi là thiện pháp giảm áp pháp tăng thì
It means people live
thiện pháp giảm tức là con người ta sống
indulging in the five desires,
say mê với ngũ dục thiếu cái tình người
lacking compassion and love for people and
sống thiếu cái tình thương với người với
animals. Now, we see that in
vật thì giờ chúng tạo thấy là thế gian
this world, while animals
này đối với lại con vật thì cũng có một
have some means of
nơi có một số
self-preservation, such as being very fond of rocks,
sự nghiệp tự bảo tồn như rất là thích đá
many
thế nhưng cũng có rất là nhiều những cái
dishes made from animals are
món ăn được chế biến từ con vật càng
increasingly widespread, leading to the
ngày càng rộng rãi thế cho nên nạp chủng
slaughter of many living beings.
loại chúng sinh bị sát hại rất nhiều và
Furthermore, people's lives are
thứ nữa là con người ta nó sống thì nó
not as they were in the past because
không được như thời xưa vì cái thời đại
this era is one of material competition,
này là cái thời đại đua nhau về vật chất
so there are many counterfeit goods, scams, and brotherhood and
cho nên là những hàng giả hàng nhái
friendship are judged by money.
bạn bè nó bị đánh giá bằng đồng tiền rất
Therefore, it is called the decrease in good deeds. There is
là nhiều cho nên gọi hả thiện pháp giảm
another good deed:
còn một cái thiện pháp nữa đó là lòng
faith in the true Dharma, and
tin đối với chính Pháp và sự phá hoại
how is the true Dharma being destroyed?  What is called the true Dharma
chính Pháp thế nào gọi là chính Pháp tức
is genuine belief, belief in
là niềm tin chân chính niềm tin vào chân
truth, belief in reality. From this,
lý niềm tin đúng sự thật thì để từ phạt
we know that the Buddha is an
chúng ta biết là Đức Phật là bậc giác
enlightened being, and therefore
ngộ cho nên
he revealed the truth of this universe,
anh đã nói ra cái sự thật của vũ trụ này
the workings of all beings, both sentient
Sự vận hành của tất cả và chúng hữu tình
and non-sentient, in this world.
và chúng Vô Tình trong thế gian này và
The Buddha taught people how to
Đức Phật dạy cho con người ta cách là
control their minds to find happiness,
điều phục tâm mình để tìm tới hạnh phúc
which is called the truth of liberation, the truth that
đó gọi là chân lý giải thoát chân lý đến
helps people reach
chỗ giúp cho con người đi được những chỗ
happiness. That is the truth.
hạnh phúc điều đó là điều chân thật thế
Many people
thì cũng có được rất là nhiều người cũng
support it, but the number of people who support
ủng hộ nhưng cái số nhiều người ủng hộ
Buddhism and the practice of
Phật pháp ủng hộ việc tu tập của người
practitioners is very small. The Dharma is constantly
tu thì cái số đó rất là ít mà pháp thì
evolving, and the Buddha also taught that
phát sinh và Đức Phật thì cũng dạy rằng
nothing diminishes merit faster than wrong views.
không có gì mất Phước nhanh Bằng Tà kiến
If there are wrong views,
Nếu như có tà kiến thì các pháp chưa
unborn phenomena will arise, and
sinh thì sẽ sinh
already arisen phenomena will be destroyed.
cho các phát hiện đã sinh thì tiêu diệt
Therefore, wrong views will cause
thế cho nên cái tà kiến nó sẽ khiến cho
the world to increase negative phenomena.
thế gian tăng trưởng các cái pháp bác
Anything that fulfills these two conditions—a
cái gì đầy đủ hai cái nhân duyên đó là
distorted spiritual belief, not supporting the
niềm tin tâm linh sai lệch không ủng hộ
true spiritual belief, is
đúng cái niềm tin tâm linh đó là chân lý
called a distorted mind.  People
để tâm linh nữa gọi là tâm con người ta
believe in false beliefs because of their
nó tin vào những cái sai lầm cái gì vì
hearts and minds, so they
tim và cái sơ lại cho nên người ta chống
oppose the belief in truth, which destroys
phá cái niềm tin chân lý đó là hủy hoại
good deeds that have arisen
mất thiện Pháp đã phát sinh thì sẽ bị
and evil deeds that have not yet arisen. In
tiêu diệt và ác pháp chưa sinh sẽ xin và
reality, people live
thực tại thì thì con người ta sống nó vì
too much for economic reasons, so the
kinh tế nhiều quá cho nên là cái phát
discovery in their hearts is diminished. That's
hiện trong tâm nó bị giảm sút đi thể
why we see
Chính vì thế cho nên mới xảy ra những
evil deeds happening in
thế kinh cái chuyện là ác dạ dạ
this world. The correct way to resolve this
nhà hàng thế trên lên chính giải tâm từ
is not to extend loving-kindness to the
là không phải rải tâm từ đến cái con
Coronavirus, but to extend loving-kindness to
virus Corona này mà là rải tâm từ đến
all beings, including the Yakshas
các chúng sinh là các cũng Dạ Xoa cất
and other flesh-eating demons.
ăn thịt chính cái chúng dạo xa và cái
These evil beings, wherever they go,
chúng ác quỷ này nó đi tới đâu nó bên
cause disease, war, and
đây ra bệnh tật rồi chiến tranh rồi rất
many other problems. Furthermore, wherever
là nhiều việc và thứ nữa đơn làm cho khi
these evil beings
mà cái chúng ác dạng xa này vẫn tập
gather, there will be
trung ở nơi đâu Thì ở nơi đó sẽ xảy ra
many natural disasters.
những cái cái cái thiên tai rất là nhiều
Therefore, with the spirit of Buddhism, we
Phật mà như vậy thế thì chúng ta giải
must resolve this by extending
tâm tử vi thì là phải giải tâm từ bi đối
loving-kindness to the Yakshas and other demons.  The
tượng là đến các chúng tác dạ-xoa la-sát
devils and demons are called celestial
ác quỷ thần rồi thì ác ma gọi là thiên
demons; we should extend loving-kindness to them,
ma đấy giải tâm từ đến cho chúng chứ
not to the Corolla itself. For
không phải giải tâm từ đến ký Corolla
example, in natural
này không phải có cái ví dụ như là thiên
disasters like floods, droughts, or floods,
tai lũ lụt chẳng hạn hạn hán lũ lụt thì
we shouldn't extend loving-kindness to
chúng ta không phải là giải tâm từ đến
the burning fire or
cái ngọn lửa nó đang cháy không phải là
the flowing water, but
Ừ với lại cái dòng nước đang chảy mà rải
to the beings
tâm từ đến những chúng sinh nào đăng gây
causing these events, so that they can
ra kế cái việc này để cho chúng chuyển
transform their minds to do good and not do evil
hóa tâm làm việc thiện không làm việc ác
anymore. Therefore, we know clearly that we
nữa Thế cho nên chúng ta biết rõ là
shouldn't extend loving-kindness to the Corolla itself, but rather to the
không phải giải tâm thử đến Corolla mà
first objects:
rải tâm từ đến các đối tượng thứ nhất là
people, hoping they will
đến với con người mong cho con người
transform their minds to goodness. Secondly, the
chuyển hóa được Thiện Tâm thứ hai đối
spiritual objects are celestial demons, evil
tượng tâm linh đó là thiên ma đó là ác
spirits, and Yakshas. We extend loving-kindness to
quỷ tác Dạ Xoa là ra đấy để chúng ta
these objects
giải tâm từ đến các cái đối tượng đó thì
so that they can transform their
để cho đối tượng đó có thể chuyển hóa
minds. Here, we have an
tâm cái gì ở đây chúng ta cũng có một
example: imagine someone
cái ví dụ thế này có một người nào đó mà
whose mind is inherently good; when
mỗi tâm người ta Tâm Thiện này khi người
they come near you, you feel a sense of
ta đến cạnh mình thì mình cảm thấy nó
peace. But there are others whose minds are
được ăn ổi còn có những người thì có tâm
not good.  When that person
không thiện lành khi mà người đó người
comes to me,
ta đến với mình
I feel uneasy.
Ừ thì mình cảm thấy là mình bất an thế
But this is not the case. Every living being has a
Chưa đây là mỗi chúng sinh đều có một
mental energy that radiates.
năng năng lực của tâm nó tỏa ra đấy nó
When this mental energy radiates, it
tỏa ra khi năng lực của tâm này nó có
can transform other mental energies,
thể điều chuyển được cái năng lực tâm
as taught in the Vaseline Sutra on natural disasters and
khác như trong kinh Vaseline thiên tai
epidemics. It clearly states that the energy
dịch mã ở trong đó có dạy rõ là những
of loving-kindness can transform
năng lực của tâm từ có thể điều chuyển
other mental energies, making
các năng lực tâm khác khiến cho tâm
people's minds kind and thus helping them
người ta thiện lành nên giúp cho người
transform
ta có thể chuyển hóa được các việc làm
their actions. So, with these two objects,
của người ta thế thì với hai đối tượng
we need to resolve the negative aspects of loving-kindness.
như vậy Mình cần phải giải tâm từ hết
Now, let's analyze it. Does
nghịch bây giờ đến đến đến phân tích đến
anyone have the energy of loving-kindness? To
Có ai có phải có năng lực tâm từ Để mà
resolve this, you
giải tâm tử được cái thì đối với các vị
must practice mindfulness to
em phải có thực hành tử vi tâm thì mới
acquire the energy of loving-kindness as
có được năng lực tâm từ
described in the Vaseline Sutra on natural disasters and epidemics.
ở trong bài kinh vali thiên tai dịch họa
Why do monks only chant sutras
Tại sao các vị Chư tăng chỉ có tụng kinh
and radiate loving-kindness to those afflicted by
và rải tâm từ đến các bị tắc do Sala
evil spirits, and yet it transforms them?
shop ác ma mà nó lại chuyển hóa được là
Because they are human beings.
bởi vì các ngài là người
For the happiness of the majority, for the happiness
à Vì hạnh phúc của số đông vì hạnh phúc
of all beings, they abandon worldly life, wear hats, and indulge in sensual pleasures.  In their
của muôn loài mặt từ bỏ cuộc sống
daily lives, they
đi thăm đóng mũ dục đời thường để vì
practice the Dharma of liberation for the sake of all sentient beings
chúng sinh mà thực hành pháp giải thoát
and bring the Dharma of Liberation to
và mang pháp Giải Thoát chế độ cho chúng
them. That is a very great mental state, and throughout their
sinh đấy là tử vi tâm rất lớn và cả cuộc
lives, those who truly
đời này những người mà chân chính tu
practice are those who live within that mental state.
hành là những người sống trong tử vi tâm
Therefore, wherever they go, they can cultivate compassion.
cho nên họ đi tới đâu Họ có thể giải tâm
After practicing meditation, they
sau khi mà các thầy tu tập thiền định
sever all
các thầy để đoạn đi các cái tâm niệm
unwholesome thoughts and desires. Each
những vọng tưởng bất thiện thì mỗi một
thought of severing those thoughts
Niệm
is a great act of compassion
ở Đoạn Trừ Đó là một niệm từ bi suất lớn
because they practice for the benefit of sentient beings,
bởi vì vì lợi ích chúng sinh mà tu tập
cultivating merit for sentient beings,
vì làm ruộng Phước Điền cho chúng sinh
and wanting to spread the Dharma of
mà tu tập vì muốn lưu truyền giáo pháp
liberation and bring happiness to
giải thoát đem lại hạnh phúc cho chúng
sentient beings. Therefore, those who go out with a mind seeking liberation, practicing precepts,
sinh mà tu tập nên là người xuất ra với
practicing meditation, and severing greed and attachment
giới pháp tu tập thiền định Đoạn Trừ
are those who are truly practicing from
tham á là những vị đang thực thành từ bê
concrete. They possess the full capacity
tông và các ngài cốt đầy đủ cái năng lực
for compassion to spread loving-kindness to
từ bi tâm để để rải tâm từ đến các loài
all beings. Therefore, the monks
hết vì thế trên em các vị tỳ kheo ở
in the forest practice. I will
trong rừng tu tập
explain to you clearly where the
Anh hẹn em phân tích rõ chỗ này tìm nơi
spirits and demons reside; this is
trú xứ mà của quỷ thần nó ở đây là chỗ
their place. And the monks who go into the
của nó ở trước còn các vị tỳ-kheo vào
forest to practice are human beings.  Those who come later are considered to be
rừng Tu là người đến sau coi như là
intruders into the
người đến sau là người xâm phạm vào chỗ
illusory realm of the real demon. Therefore, the masters, the
ảo của quỷ thật thế thì các thầy đến các
practitioners, bring their merits and
thầy tu tập các thầy mang cái công công
virtues of their practice to
đức tu tập của các thầy các thầy giải
those beings, bringing them
tâm từ đến cho các cái chúng sinh đó
joy, coolness,
khiến cho chúng sinh đó được hoan hỷ mát
increased blessings, and transformation of
mẻ được tăng phúc lành chuyển hóa được
their minds. They will become benevolent
tâm mình và chúng sẽ trở thành thiện
spirits, transforming from demonic beings into
thần đấy Từ áp thần trận chuyển thành
benevolent spirits, and they will enjoy happiness
thiện thần và chúng được hưởng hạnh phúc
from this transformation of their minds. Therefore,
từ sự chuyển tâm của chúng thế cho nên
they will turn towards enlightenment in Buddhism and
là chúng quay sang giác ngộ Phật pháp và
support the various sectors that
ủng hộ cho các ngành thu thập về trên có
benefit them.
lợi ích ngay cái còn phật tử chúng ta
As for us Buddhists, we
thì đối với lại
hear the Vietnamese language and our hearts yearn for
nghe tiếng Việt mà tâm mong muốn được
liberation.
giải thoát thì có có tâm mong muốn được
However, our actions haven't
giải thoát thế nhiên việc làm thì chưa
truly led to liberation yet. Because
Thật sự là việc làm của giải thoát Vì
all beings haven't attained it yet, we still
muôn loài chưa có được vì chúng ta còn
have our
có
spouses, children, relatives, and
vợ chồng tôi vợ tôi con tôi họ hàng tôi
possessions. We don't have that yet, and
tài sản tôi thì chưa có cái vì người
others don't have it either. Therefore, to maintain this,
khác chưa có cái đó được các thế để giữ
we must practically
ở trên chúng ta phải thiết thực thực
practice the Dharma, which means we are part of the Four Assemblies.
hành pháp tức là chúng ta nằm ở trong Tứ
Within the Four Assemblies,
chúng từ là con số và trong Tứ chúng thì
we must uphold and protect the Three Jewels.
chúng ta phải phát âm hộ Trì Tam bảo để
For monks,
cho các thầy tu tập thì cái mong muốn
our true desire is
của chúng ta mới là mong muốn thật là
for all sentient beings to be liberated, for the
thật thật cho chúng sinh được giải thoát
Dharma to be
thật mong muốn giáo pháp được tuyên
proclaimed, for the monks to attain enlightenment and
dương thật mong muốn cho các thầy tu
benefit
hành chứng đạo để làm lợi ích cho chúng
sentient beings. By accumulating true merit and protecting the
sinh tế vì kích công đức chân thật hộ
Three Jewels, we can then obtain the
chỉ tam bảo đó thì chúng ta mới có được
energy of compassion. That
một cái năng lượng tầm tử vì thế nhá chứ
's why it's difficult to attain the
Đấy là theo duyên đó mà khó được năng
energy of compassion. If we cannot
lượng tâm từ bi Còn nếu chúng ta không
do that, we absolutely
làm được việc đó thì chúng ta hoàn toàn
cannot have a compassionate heart;
không thể nào mà được có được cái tâm từ
we will only possess a loving heart. For
bi chúng ta chỉ thuộc vào tâm yêu thương
example, if you say, "I want
ví dụ như là tôi muốn cho các con virus
these viruses not to harm me, not to harm my family, not to
này đừng hại tôi đừng hại gia đình tôi
harm the people of my country,"
xin đừng làm hại nhân dân Đất Nước Tôi
then that
gì đấy Đức còn có cái của tôi thế thì nó
cannot be called compassion; it is only a
Chưa thể gọi là tâm từ bi mà nó chỉ là
loving heart. Some say that compassion is
tâm yêu thương có người nói là từ bi thì
also love, but that's not the case.
cũng là yêu thương thì không phải là như
Compassion contains love, but
thế trong từ bi có yêu thương nhưng yêu
love is not compassion. Let's take an
thương chưa phải là từ bi Hãy Chiếm Lấy
example: "
ví dụ thôi I
In this flower, there are many
ở trong cái bông hoa này là nó có nhiều
petals, but these petals cannot
cánh hoa thế thì cái cánh hoa này không
be called a flower."  But
được gọi là bông hoa đấy nhưng cái cánh
this petal belongs to this flower, and so
hoa này lại thuộc vào bông hoa này thì
too does the heart of love belong to the heart of the
cũng thế tâm yêu thương thuộc trong tâm
horoscope, but love is not yet the horoscope. You see, it's not yet the horoscope, it's not the
tử vi nhưng yêu thương chưa phải là tử
horoscope at all.
vi Thấy chưa phải là hàn là tử vi ngang
So before, we must
nhé Thế trước đây là chúng ta phải biết
clearly understand the concept of what love is
rõ cái khái niệm thế nào là yêu thương
and what compassion is. The heart of the horoscope is the heart
và thế nào là từ bi tâm tử vi là tâm
that must be for the ultimate happiness
phải vì sự hạnh phúc rốt ráo của vô
of countless beings. That is the ultimate happiness of countless beings in practice.
ráo của vô lượng chúng sinh mặt thực
Seeking this work—that is what is
Tìm kiếm việc làm này Đấy mới gọi là
truly the horoscope. Many
thật là tử vi con cái cánh hoa này nhiều
petals make a flower, many
cánh hoa thì sẽ trở thành bông hoa nhiều
love makes it the horoscope. But it must be
thương thì trở thành tử vi Nhưng nó phải
abundant in all aspects, so that
nhiều trong tất cả mọi mặt làm sao để
those beings,
Thiện rốt ráo Thiện phải đưa chúng sinh
from the beginning to the end, can
đó từ đầu cho tới cuối
enter the path of liberation. For example,
anh vào được con đường giải thoát Ví dụ
the
như các sư Thành
monks in France have accumulated benefits for
ở Pháp Sư thầy có Tú tập lợi ích giải
their own liberation. The monks have charity, they
thoát cho mình các sư thầy có từ thiện
help the suffering, they preach and
các sư thầy có giúp đỡ người khổ các sư
teach the Dharma to
thầy có thuyết pháp giảng pháp cho chúng
sentient beings, and they also help
sinh và các sư thầy cũng giúp cho những
those who have the aspiration to
người nào có tâm nguyện sóc da cũng được
practice the Buddha's teachings to achieve
thực hành pháp của Phật để mà được tác
liberation and bring about benefit.  The great benefit for
giải thoát mang lại lợi ích lớn cho cho
the majority is what is called
số đông thì thấy gọi là một người thực
practicing compassionate mind. There are many such
hành tử vi tâm nó có nhiều như vậy đấy
aspects, my friends. For example, as a lay
các quỹ đạo hữu bạn nhé cái thì là một
Buddhist disciple,
người đệ tử Phật cư sĩ tại gia thì chúng
we must practice compassionate mind by
ta phải thực hành từ vi tâm bằng cách là
protecting the Three Jewels and spreading the Buddha's teachings
hộ Trì Tam bảo chuyển tải pháp của phật
throughout the world.
rộng khắp ra thế gian này
Mr. Luong Duc, in his monastic life, does
ông Lương Đức nơi chưa tăng và làm việc
this work. We call this loving-kindness, which
đó thì chúng ta gọi là tâm yêu thương
lies within the compassionate mind. We support the compassionate mind so that
này nằm trong tâm từ bi hỗ trợ nơi tâm
our compassionate mind can
từ bi để của mình sẽ tâm từ bi của mình
be proclaimed, so that the
muốn cho giáo pháp được tuyên dương mà
Dharma truly brings benefit
giáo pháp đó thực sự là mang đến lợi ích
and liberation to sentient beings. The monks are
giải thoát cho chúng sinh và Chư tăng là
those who are practicing the Dharma, supporting them so that they can
người đang thực hành giáo pháp đó hộ trì
cultivate various kinds of
cho các ngài để các ngài tu tập các loại
liberation, supporting them
các được quả vị giải thoát hộ trì cho
so that they can preach the
các ngài để các ngài Tuyên thuyết giáo
Buddha's teachings, guiding all beings, and
pháp của Phật hộ chỉ cho các loài để
conveying the teachings
chuyển tải những điều các bài đã khuyên
to the masses so that everyone can attain
Thiết đến cho số đông đấy để ai ai cũng
enlightenment from low to high levels. Only then
có sự giác ngộ tử thấp tới cao thế thì
can we have the pressure of compassionate
mình mới có thể có được cái áp lực từ bi
mind, and then use that power of compassionate mind to
tâm rồi lấy cái năng lực tử vi tâm đó
dedicate and benefit sentient beings.
hồi hướng giải đến cho chúng sinh thì
We will explain it this way: I respectfully offer this.
chúng ta sẽ giải thế này con xin Phát
When our hearts make the vow to
khi con tim phát nguyện bồ đề
support the Three Jewels, we will spread the Buddha's teachings
ủng hộ Trì Tam bảo chuyển tài Phật pháp
throughout the world.
rộng khắp thế gian
When we practice in this way,
khi chúng con thực hành bằng cách ấy
we will recount what we have accomplished in
Mình kể ra cái mà mình đã làm được trong
this gathering and the act of chanting the
cái việc hội thì này và kể ra cái việc
Three Jewels, praising their merits, and
mình tụng kinh tam bảo tán dương công
dedicating the merits to all the
đức tao bảo này hồi hướng cho tất cả các
celestial beings, the Rakshasa demons, and
chúng chư thiên các chúng dạo xa la sát
spirits who have a connection with
quỷ thần có duyên mà trong ký dịch bệnh
this epidemic, so that they may transform their hearts and
này để cho chúng chuyển hóa tâm hóa giải
resolve this disease. We will dedicate
cho lợn dịch này bỏ hồi hướng công đức
this good merit to everyone, so that all
lành này cho mọi người để cho tất cả
those with talent and ability may have favorable conditions
những người có tài năng có thực thuận
to suppress this epidemic.
duyên để Mà giập được cái lạn dịch này
That is what we truly do, with our compassionate hearts,
Đấy là cái mà chúng ta chân thật giải
and we join hands
tâm từ tử vi và chúng ta chung tay vào
with the authorities to
để cùng với các cơ quan chức năng phòng
protect ourselves and everyone,
hộ cho mình phòng hộ trong mọi người và
helping people in the country to the
giúp đỡ mọi người trong nước khả năng
maximum extent we can, to join
Ừ tối đa mình có thể làm được để chung
hands with the government and the
tay cùng với nhà nước chung tay cùng với
community to overcome
cộng đồng để làm sao gặp được cái dịch
this epidemic. These are the actions and forces that give us the power of compassion to help all human beings and sentient beings affected by this epidemic.
chúng sinh mà đang bị thế nặn dịch này
May our fellow practitioners
hoàn thành chúc các quỹ đạo hữu chúng ta
diligently cultivate loving-kindness and extend loving-kindness
tinh tấn trong việc tu tâm từ và giải
to all sentient beings. Namo
tâm từ đến cho chúng sinh nam mô phật
Buddha Shakyamuni.
bổn sư Thích Ca Mâu Ni